如果你正在听这段话，能不能帮我个忙？
请点击关注
或订阅按钮，这对我们帮助很大。
我们每个月都会邀请订阅者
来现场观看演出。
音乐是《权力的游戏》，兄弟。你
看过《权力的游戏》吗？他们把主角都杀了，
你明白我的意思吗？他们
不介意这么做。温布利球场为红色
欢呼。
我觉得我人生中最好的转折点
是我16岁的时候，我妈把我赶出了家门。
她觉得这样做很残忍，
但我心想，归根结底，
如果你16岁的时候不为我做这些，我就
不会变得富有。
我们签了一首单曲，就是《拖拉机》，那是
我手机的铃声。我的双胞胎兄弟跟我说，
这首歌会改变
你的人生。然后，砰！它就上了
排行榜，之后一切都变了。这种
痴迷让
我变得更好，让我更有动力。当
你找到你的激情，你就会找到你的
使命，兄弟。你对任何人都不公平，每个人都排在
第二位，兄弟。我的女儿，
她根本不认识我，
我简直变成了一个怪物。 你
不能忽略重要的事情，伙计，
我们有多少年？80年？也许现在你的遗产
可以翻三倍，如果失败了，那就选对了。
如果事情没成功呢？必须成功。所以，废话不多说，
我是斯蒂芬·
巴特利特，这是CEO的日记。
我希望没人听，但如果你听到了，
请把它留给自己。
[音乐]
里奇，
带我回到托特纳姆，回到你
成长的地方。嗯，我深信这一点，
老实说，我总是以同样的方式开始我的播客，
因为我年轻时就明白了
早年经历对我们
成年后人格塑造的重要性。有人跟
我说过一句很棒的话：我们
其实只是在演绎我们
很久以前讲述的关于自己的故事的孩子。
所以，带我回到托特纳姆，回到你
成长的地方，回到塑造了你
今天性格的时代。
在七姐妹镇长大，在一个叫做藏族托特纳姆的地方，那里以各种
疯狂、犯罪等等而臭名昭著。
我觉得
对我来说，成长过程中学会如何
应对这一切，如何
理解自己是谁，自己来到这个世界的意义，
还有我的父母、祖父母等等，
他们一直积极参与
反对警察
暴行的斗争，所以我对
一些
可能超出我年龄的事情有很多理解。我
觉得我一直都能和
任何人相处融洽，
不管是酷小孩、叔叔小孩，还是其他什么人，
我总能和
他们找到话题。我认为这在我的人生中
一直都很有帮助，一直都很
有益。但我的确是从小就开始接触这些的，
在他们那个州，就像那些
日常琐事一样，你
知道，我指的是很多
坏事，比如
持刀伤人等等。
我们小时候
只想踢足球，你知道，就是那种
玩耍、踢足球、
玩游戏的场景。但随着年龄的增长，
你会开始看到、
听到其他的事情，
有时甚至不是
被迫的，
有时你只是因为身处其中而成为其中的一部分。
那天，或者你当时就在那里，
我觉得很多
早期的经历都塑造了我当时
认为自己会成为什么样的人。
对我来说，最好的转折点
是我16岁的时候，我妈把我赶出了家门，
因为
我必须像我自认为的那样成为一个成年人。在那之前，
你知道，我在家里走来走去，一副趾高气扬的样子，摆出一副高高在上、桀骜不驯的样子，因为我觉得自己是个大人物，是个坏小子，总之就是各种样子。你知道，我妈一直都是
单亲妈妈，
那时候家里有三个孩子，两个
姐姐，两个妹妹，还有我。
那时候我感觉
自己有点太自恋了。我妈
总是说，我知道你觉得自己
超龄，但你
其实只有15岁，或者说你真的只有15岁。
如果你继续这样下去，
你16岁就得像21岁一样了。
显然，你当时并没有把这些话当回事，没有认真对待。有
一天
我回家，发现我的行李都挂在门上了。
所以当时我就想，好吧，挺好的，而且
我特别
自尊心强。那时候
我姐姐们说，听着，
跟她好好谈谈，
她肯定会把你赶出去的，冷静点，随便什么的。
但我还是太自恋了，
所以我就想，算了，
我拿了
行李去了我表妹家待了一会儿。
然后我感觉自己好像闯入了
别人的空间，当然是他们的
家人，但我感觉自己碍事了。
我不喜欢这种感觉。我又
去找了我姐姐，她还是
觉得我碍事，
虽然她会说我没有，
但
我不想成为
任何人的负担。所以，然后我就去了
宿舍。16岁的时候，我回到了
自己的住处，学到了很多东西。我
觉得这是我这辈子
别人为我做的最好的事。
她为什么要把你赶出去？
我当时状态太好了，我以为我状态很好，
你明白我的意思吗？我也这么觉得。
就像
你觉得自己很了不起，靠着
跑腿什么的挣点钱，时不时
给别人点钱，
你觉得自己尽了一份力，
所以这个月可能给你200，下个月可能一分钱
也不给你，再下个月可能给你1000，再下
两个月可能一分钱也不给你。
但
我总是会回到“是
啊，我给了你，是啊，我给了你，哦，是啊，
我做了这个，是啊，我做了那个”这种想法。但你只有
长大成人才会意识到，每个月的
账单都会来，
它们不会像你
给钱那样分期支付。所以
她不可能一月份付600英镑的房租，
二月份就不用付了，你
明白我的意思吗？所以，你
小时候不懂这些，你需要长大成人才能
明白，这些账单是会来的，
不管怎样都会来。
我觉得
即使她这么说，她也…… 我当时还在算着自己付出了多少，
你知道的，就像你还在
计算你付出了多少，比如，不，
我付出了，哦，我做了这个，我做了那个，但这还
不够，账单不是这么算的。16岁的时候，我经历了很多，
学到了很多
残酷的教训，这就是残酷的现实。
我当时就想，好吧，我其实以为自己很了不起。好
几年过去了，我当时有点生我妈的气，
因为我跟
她不说话，我就是想那样做。
但是你知道，
信还在寄，信还在
寄到。我姐姐会问
我，把信给我，把
信拿出来。我真的不想去，
不管怎样，我还是太
骄傲，太固执己见了。有
一天，我不得不放下身段，对她说，你
知道吗，妈妈，这是
别人为我做的最好的事。直到今天，
她听到我
说这些话，仍然会难过，
因为她觉得我当时那样做很过分。但
我当时就想，
说到底，如果你
16岁的时候不帮我，我20多岁的时候就不会变得富有，
因为他太安逸了。
富有源于不适，源于
被逼到墙角，源于被迫成为
养家糊口的人，源于被迫
成为一家之主，而不是仅仅把
他当成他妈妈家的顶梁柱。
你认识你
父亲吗？是的，
你们关系怎么样？是的，是的，是的，是的，是的。
我爸爸是个非常非常非常
严肃的人，非常严肃，非常严格，
非常受人尊敬，因为
你知道，在那个地区，
警察暴力横行，
他们为了那些事情奋斗过，现在也还在为之
奋斗。我的叔叔和奶奶也一样。他非常非常非常
严厉，非常严厉，
还有那个DJ，都是老派的人。你还
记得吗？他们以前会像
我妈妈家那样，把音响系统挂满整个
走廊，其中一个房间里也挂满了扬声器，
我们所有人都得挤在一个房间里，因为
扬声器有自己的房间。你知道，
我当时就想，妈，
我能不能至少睡在
扬声器旁边？ 我跟姐妹们分享，
我需要一点空间什么的，嗯，是的，所以，是的，是的，
关系很好，
显然他和我妈妈分开了，
嗯，是的，
仍然保持着联系，不像我，我
没有那种“我
不了解我爸爸”的感觉，我了解我
爸爸，是的，还有
你的祖母，
你提到过
她
照顾
患癌祖父的事，
嗯，那是一个非常关键的时刻，
看着她如何照顾他，直到
他
去世，
你知道，当你年轻的时候，
你第一次经历死亡是如此
沉重，如此震撼，
并不是说它会变得更容易，而是你会
更理解它，我想当你
长大后，我
只是觉得当时我并不理解，
我从未
理解过坚强，直到我遇到
我祖母的情况，她就是这样，
她就像
加勒比海人一样，所以当我去看她的时候，她会说，一定要再来，
你
知道，因为我很快就要死了，我
说，你对我说，他很快就要死了。
他不会死的，我当时年纪还小，根本不
明白癌症的严重性。
她（指医生）说，是啊，他很快就要死了。我把
所有他
喜欢的朋友都叫来，她说一定要带
他们来见他最后一面。我说，
告别？这算什么？
一切都好好的。但
她这样跟我说，可
我爸妈却没跟
我解释情况的严重性，也没说时间紧迫。
我姑姑
说，我们给他吃有机
食品，我们一直在努力。我想，
我们一定在跟他抗争。但每次我
去看他，
他都好像越来越小，越来越瘦，越来越
瘦。现在我
能
看出来了，但我仍然……我不知道。我
想，天真就是
充满希望，天真地想着，一切都会
好起来的，
因为他本来……说实话。 他
多年来一直说自己生病，但一直
没确诊。他确实病了，但我们不
知道。他去看医生后就去世了，
确诊之后就没了消息。
现在一切都像倒计时一样，我不知道他精神上会不会有
什么
反应，也不知道是怎么
回事。但
看着
他从
失禁到生病，我给他洗澡、擦屁股、
喂饭，一直陪在他身边，
我当时就觉得，这才是
婚姻的真正意义——无论健康
还是疾病，你明白
我的意思吗？这就是至死不渝，真的是至死不渝。
我不知道以后还能不能再见到这么
坚强的夫妻了。还有一件事让我印象特别深刻，
我在读你的
回忆录时，你
九岁那年，一辆车突然停在你旁边。跟
我说说那件事吧，发生了什么？
那件事教会了你什么？当时
托特纳姆热刺队和
周边很多地区都有冲突，所以到处都是
食物。 那时候，贴着
深色车膜的车在小区里转悠，到处
找人。
我就住在小区中间，年纪小个子高，
还记得那时候，
大家彼此都很友善，不像现在
有了互联网，人人都知道
彼此是谁，长什么样，反正
那时候没人知道，就只会
描述一下，比如“他
皮肤黝黑，身材瘦削”，
你明白我的意思吧？所以他们
来找一个皮肤黝黑、身材
瘦削的家伙。我当时才九岁，正
要去商店，然后我记得
那辆车飞快地朝我开过来，
我心想，怎么回事？它怎么开得这么快？
车窗摇下来，我往
车里看，心想：兄弟，
但那辆车好像没反应，就开走了。
我当时
就想：哇，这到底是怎么回事？
想象一下，如果我当时跑了会怎么样？因为那
一瞬间我真的想跑，我
想着，车是
朝我开过来的，我可以往那边跑，
没法转身。但我
记得当时我就在想……
我什么都没做，你明白
我的意思吗？首先，
当事情停止，他们那样做之后，我就想，咱们
开车走吧。我觉得那件事
让我觉得，当时参与其中
可能比置身事外要好，
你明白我的意思吗？因为
当时我什么都没参与，我真的只是个
心地善良的好人，我只会
踢足球和玩电脑，仅此而已。
所以，当那件事发生的时候，
我感觉，好吧，那种事本来可能
毫无理由地发生在我身上，
我不如给你个理由，你明白
我的意思吗？有人
可能会对我做什么，对，
可能会做什么，比如我可能会被
枪击，不管他们会做什么。
我觉得那件事让我耿耿于怀，
你明白我的意思吗？在
接下来的几年里，我一直耿耿于怀，这显然
导致我妈妈觉得，你现在有点太自恋了，该离开
家了，如果你不离开，
你知道，
如果你不把鸟儿推出去，
它就飞不起来，你知道吗？ 你没把水
扔进水里，所以你不用
游泳，就是那种感觉。很多男人，我的
意思是，这种情况
不仅发生在贫民窟，也发生在那些
没有在这种环境下长大的男人身上。他们会
开始用虚张声势来
保护自己，但最终却会在
某种程度上伤害自己。我的
意思是，
很多帮派就是这样，对吧？你加入帮派是为了
自卫或者融入群体，但
它却把你引向了自我伤害的道路。
是的，因为你一开始只是想
反击，
然后你从
自卫反击变成了主动攻击，因为你从“
我只是在自卫”变成了“
我现在在夜店或者其他
地方”，
然后你开始和一些
你觉得
可能会发生冲突的人接触。所以
现在，事情就这么发生了，现在是
主动攻击了。是的，我的意思是，
如果你们都
只是自卫，那么你们
可以很平静地擦肩而过，或者
在同一个夜店里。
我觉得很多时候，就像有些话没说
出口，
就像事情不明朗的时候。
比如你身处某个环境，
感觉……
我不知道，你可能
和环境里的任何人都没有矛盾，但
因为缺乏明确的沟通，因为
他们没有说“我们不够
你”，你也没有说“我们
和你没有任何关系”，所以气氛很紧张。是啊，这就是
生活，对吧？
人际关系，你知道我的意思，就是
沟通。就是有点
紧张，你会想，为什么会紧张？
然后，这
取决于破冰的方式。
如果破冰的方式正确，那就没问题；如果破冰的方式错误，
那就只会爆发成原本不存在的东西。公平地说，
在那个年纪，你长大后想做什么？你的
抱负是什么？伊恩·
赖特很
早就意识到那不可能
实现。嗯，
我喜欢音乐，但
我不想成为音乐家，
因为
那似乎不现实。
你不认识
我去过的部落圈子里的人，是啊，感觉
那些音乐人就像其他人一样，比如
Jay-Z，你知道，我说的是Tupac或者
Nas，他们好像在
别的地方。所以，是啊，你可以把
它当成好玩的东西，所以我们也把它当成好玩的东西，
写歌，录
到磁带上，等等等等。但我从来
没想过
这会成为我的职业，我可以靠这个
赚钱，我可以靠这个生活。
所以我想，我当时很想
了解我的
社区之外的世界，因为在
社区里，你会觉得你的家人、你的朋友都成了你的家人，
糖果店基本上就是个
超市，
所以你不需要离开，你只需要
挨家挨户地走。然后我们都在
外面踢足球，到了晚上9点，
我们买冰棍，然后大家就回家了，
明天再重复一遍，就这样
循环往复。后来有人告诉
我，我
在一个广告里看到了我的一个朋友，一个
来自我们社区的叫Frank的男孩，
他小时候就拍过雷克萨斯的广告，
我当时就想，这怎么可能？ 他
来了，我跟你说，我当时就说：“妈，
那是弗朗西斯，他就在那边。”
我看到他的时候就说：“弗兰克，
你是怎么登广告的？”他说：“我
有个经纪人。”“怎么回事？怎么才能
找到经纪人？那个经纪
人是谁？”有份报纸
每周四出，叫《舞台》（The Stage），就是那种卖给
舞台的，
一英镑一份，但上面会介绍很多
不同的东西，所以我以前经常买那份
报纸，看看还有什么
其他的事情发生，还有什么其他的，比如
试镜之类的。说实话，我从来没
真正去过试镜，但
我当时只是对其他事情很好奇，想知道
其他人都在做什么。
然后我就会看到一些关于
英国戏剧学院（British School）的信息，我就想：“我想知道那是什么？”
所有这些我们
一无所知的事情，比如安娜·希尔斯（Anna Shears），我
以前经常
在报纸上看到西尔维娅·杨（Sylvia Young）等等，但
总是要付出代价的，比如注册
这个，或者付作品集费用之类的。
显然，我当时才11岁。
12、13岁，你不可能……你知道，我是说我
妈，她不会……
我们人太多了，没法要求那么多。
我们首先需要校服，
其他一切都是次要的。所以，
嗯，
你多大了？你决定要
录一张混音带，然后
发行并尝试出售？
2006年，它发行了，对，2006年，《
Learn from My Mixtape》
发行了，那是我的第一张
CD，里面有24首歌。
我试着把它上传到Spotify，但是不行，不行，
不行，我需要……你知道，
我需要把它上传。总有一天人们会问的，
但我认为里面可能有一两首
美国风格的歌曲，对吧？所以我们才在这件事上遇到
困难。嗯，是的，
伙计，我想那时候我已经在
海盗电台和Heat FM上工作过了，
然后我就……我当时就
着迷了，我着迷了，我就想着
我必须尽可能多地去录音棚，
我所做的一切都是为了
能够录音，
然后一旦…… 我当时有
七八张CD，
每张大概九首歌，我就想，要是能有
五
六十首歌就好了，这样太疯狂了。也许我
应该
做个项目。于是我就想到了
从我的混音带里汲取灵感，因为我
想让它有点教育意义，
不是那种学校式的，而是
街头式的。我一直想
教育年轻人，让他们知道
做事还有其他方法，
这始终是我的追求。
所以，就有了这个想法，做了那个
项目。
那张CD有趣的地方在于，
你得把它交给压制员，
付六七百英镑，
然后
他压制出来。但那时候的CD太长了，
你每个星期五都要催他：“到了吗？” “还没到。” 铃声响个不停。
结果我儿子出生那天，
我在医院，接到一个电话，
是那个人打来的。我说：“
孩子出生了，很健康，一切都好。” 我接起电话，
他说：“你看，
这些到了，快过来。”
他不在，我不知道，我
不记得是不是星期五了，但他
明天不在，
接下来两天都不在，
所以他就说，好了好了，所以
我当然要挂电话了，
我在医院抱着我儿子，他
妈妈看着我，问：“那是
谁？”我说：“是啊，
CD到了。”但她知道这
是我的事，所以……
但这就是…… 你做
音乐的时候简直着迷了，兄弟，
你真的着迷了。所以我看了看
表，心想：是
啊，我说。
然后她看了我一眼，就
去拿CD了。我说：
谢谢。她
跳上车，撕开信用卡，
拿了一千张CD，
一千张！你把它们全都塞进车里了，
一千张全都塞进车里了，兄弟！一千张，
我们两个人坐下，把安全座椅
放倒，
一千张CD，占了不少
空间。拿
回来
之后，我就把
它们放在走廊里。
我把她带回家，
她就说：你得把
这些东西都搬出去，因为现在家里有
婴儿车、
婴儿篮，还有这些
东西。我当时就觉得
压力山大。我当时就觉得：那感觉真是太棒了，太
刺激了！感觉就像我的
生命
重生了，我的儿子出生了，我感觉
自己充满了新的能量，重新焕发了活力。 我当时就
想走，所以
接下来的几个星期我都在忙着“
塞勒姆退货”的事儿，就是把CD拿到
店里去，如果
卖不出去就得拿回来。那时候我根本
不在乎钱，我只想被人
听到，就像
有人开车经过
我身边，放着我的CD，兄弟，你不能否认我就是Jay-Z。那时候我听到CD，虽然我
不认识那个人，但通常情况下你都会
认识他，我看着他，心想：对啊，他
都没注意到我，他开车经过
我身边，我就想：是啊，这感觉就像，
我们正在成长，我们正在成长，所以，
重新振作起来，兄弟。
退货的过程很漫长，因为你根本就不是什么名人，
店员来了，傻瓜，他说：行，
我们收50张。我说：
兄弟，我有上千张呢，
收50张吧，兄弟，我
发誓我连钱都不会再回来了，兄弟，我没事儿。
他说：不行不行，给我
10张吧，
兄弟，你知道吗？ 我这么做只是为了
处理掉它们，我会把那10张买回来，
然后他会打电话给我，说那
10张很快就卖光了，你知道吗？这样
别人就会去买了。
就算我不撒谎也没关系，你想要什么？
现在想要50张？对对，把50张拿来，
我们马上给你50张。这样你就可以找个
朋友进去买，对，你
明白我的意思。这样我就可以去
给他50张了，那可是半箱啊兄弟，
这东西占了好多地方。对，在
牛津广场、伯明翰，还有
所有唱片店，都这么做。是啊，那是一个
不同的时代，那时候你到处跑着卖
CD，
你靠什么赚钱？因为我
肯定那肯定不够支付
账单。
现在我和我的经纪人，他现在是我的经纪人，
他一直都是我的
得力助手，就像我的右手一样。我们把赚到的
每一分钱都攒起来，
然后…… 把它放进
这个，再放进那个，所以
有时候我们会回去买东西，然后再
退货，这样我们就能零
零碎碎地
攒钱，就像
我们只有一个银行账户一样，说实话，
我们
什么都一起分，
我们需要什么？然后我们需要拍个
视频，一个视频要多少钱？2500。
哇，好吧，
酷。但是当时
我妈妈，也就是
我儿子的妈妈，
会说，我们需要一辆婴儿车，比如说我们需要一辆婴儿车，但
我又想拍个视频。我
感觉自己总是在
婴儿车和视频之间做选择。是啊兄弟，
你会觉得很内疚，但你知道，
这让我明白了，让我明白了我对这件事的
需要、痴迷和
热爱，因为
我总是在比较，
听起来可能有点疯狂，
但这就是你的使命，你的使命就是
你的使命，兄弟。
每个月我们都在成长，我们都在成长。 我们正在
发展壮大，越来越大，越来越大，越来越
大，到
那时我们会有
多少辆越野车？我说
我们有最好的车，它
能让你转得飞快，我说
他们会把警察赶走，把婴儿
哄睡，等等，你知道我的意思，小
香槟，嗯，
所以，是的，但那时
我才明白，
你实际上对这件事有一种
痴迷，或者说
一种根深蒂固的爱，这可能
不应该这样，
你知道我的意思吗？就像你在
权衡另一
件事，
但那只是，伙计，你在
那个阶段待了多久，就是试图把
你的CD送给别人？是
几年还是几个月？
那个阶段持续了多久？
因为我最近在看坎耶的Netflix
纪录片，
它让我想起了那个
年轻人，他比任何人都更相信自己，你
看到
他演奏的那个场景了吗？就像“兄弟，
一切都崩溃了，一切都崩溃了”。 她
没注意，她去
打电话了，对对，她在打电话，她
故意想让他
滚蛋，故意无视他。这让
我想起了那件事。
所以，你
卖CD的那段时间持续了多久？
我想，如果第一张CD是
2006年发行的，我估计从2003年左右就开始
送音乐了。我一直
很聪明的一点是，我总是想让
每个人都
喜欢我的音乐，所以我做了不同的CD，里面收录了
不同的歌曲。比如，我会做
一张收录了10首歌曲的CD，
一张收录了10首情歌的CD，一张收录了5首
关于努力改变人生的歌曲的CD。
我做了不同的CD，然后
我会根据
我认为每个人会
喜欢的歌曲把CD送给他们。
比如，我把那张CD给了那个男人，但
后来我又给了他妹妹另一张，结果
他妹妹说：“是啊，但我
哥哥有一张，
里面的歌不一样。” 但我没有。 我觉得你可能不会
喜欢那样，所以就像我一直以来都觉得
我有很多音乐，足够让
每个人都满意，但大家又都想要
其他的歌，这让
我想到，不如把
所有歌都放在这张24首歌里，这样它们
就能围绕这张CD展开，一切就从
这里开始。结果真的奏效了。对了，
我
在这期播客里还想说说我的一个赞助商。
昨天我洗澡的时候，我女朋友上楼来
跟我说，
她试了放在我冰箱上的Heel蛋白奶昔，
她
说这奶昔太棒了，低卡路里，
却能提供20多克蛋白质、
26种维生素和矿物质，
营养全面。市面上有
很多蛋白粉，但
很难找到一款口感好，
尤其适合用水冲泡，
而且营养全面，
总共只有100卡路里左右，还能
提供20克蛋白质的产品。
如果你还没试过Cured Protein的
产品，一定要试试咸
焦糖口味的，加点冰块进去味道更佳。 把它
放进搅拌机里，你
尝尝，味道几乎和市面上任何一款
奶昔一样好，只要加
水冲泡就行。这对我来说简直是颠覆性的，
因为我正在努力减少卡路里
摄入，想让
我的饮食更健康一些，所以
Heel就完美地融入了我的生活。谢谢你们
生产出我真正喜欢的产品，
咸焦糖口味是我的最爱。我
这儿还有香蕉口味的，那是
我女朋友喜欢的，但我最爱的还是咸焦糖口味。
2003年到2006年，你们一直在努力推广
CD，混音带在2006年发行。是啊，但是
你们用什么指标来
判断它是否真的有效呢？
兄弟，如果我在广播里听到我的歌，而且每次都
赢，我都会想：
酷！
我是个经纪人，
我们年轻有活力，我很有
创意，而这家伙……哦，他真是个天才，虽然只是
另一种意义上的天才。所以他会说，
我去他家，他会说：
好吧，酷！ 去
诺丁汉看演出，
这些人正在表演，你看到
一个人，他以为他认识你，
因为我用你的
账号给他发过消息，你们聊过天，
所以你一定要跟
他打招呼。
我当时就想，你到底
知不知道谁是谁啊？但他已经想好了，然后
我们就觉得，
第一个
真正展现热情的电台，就像是
额外加了一个，比如DJ Cameo、
Ace和Veers，还有Bras、Kwame、
Twin B等等，这些人都热情地邀请我们，说来听听我们的
采访。我
觉得我挺讨人喜欢的，大家都喜欢
聊天，所以我们就开始聊天。然后
这个人会把我介绍给一个
制作人，制作人再把
我介绍给
下一个人。后来我们了解到了
媒体和公关，开始和
Visions公司的Charlie合作。他说，
你每月付我们500英镑，我们
就能让你上杂志，没错，是杂志！太
疯狂了，
一切都像…… 就差
一个人，所以每个人
都给我们介绍了不同的人，我就是这样
衡量进步的。所以我
就想，我可以回来，然后说，嘿，
我刚认识了曼尼，他拍
视频，或者我认识了公关，或者我认识了摄影师。
她可能在
想，哦，别说了，
摄影师能干嘛？但我会说，这是又
一步，
每一步，每一步，每一步，一只
手洗另一只手，我们会洗净
全身，我保证，你明白我的意思。就像在
那个阶段，你开始
获得电台播放之类的，这就像一个
信号，它
强化了你正朝着
正确方向前进的迹象。是的，
我经历过，我知道你肯定被问过很多次这个问题，
但有没有那么一刻，你
当时的伴侣对你说，
你知道吗，我
觉得，哦，你能看出来，因为
有时候他们不说，但你能从
他们的脸上看出来。是的，当他们在
电台听到你的歌时，他们就能看出来。是的，我
总是 我知道我惹她生气了，兄弟，就这一点来说，挺
有意思的，不是
每个人都这样，就这一点来说，因为
即使在那些时候，我以前在家写歌，
兄弟，我不知道你有没有和
音乐人一起生活过，我接触过很多音乐人，兄弟，
那段节奏循环播放好几个小时，
你明白我的意思吗？
当我把节奏拉回来的时候，我听到的都是“好像
你又来了”，然后我就想，
你知道吗，我需要开始
在录音室工作，因为这
不公平，就像
当你找到你的热情，找到
你的使命时，兄弟，你对任何人都不公平，
你只害怕你自己，你知道
我的意思，你对任何人都不公平，每个人都是
次要的，兄弟，每个人，这
不是故意的，就是这样。
所以
我以为我在家
写歌是在和她待在一起，
即使我没有和她说话，
歌一直在循环播放，我在写歌，我以为我在和她待在一起，但我并没有和她待在一起，对吧？
我是说，就是这样。 就是
全身心投入，
所以感觉就像……
但后来我脑子里又在想，是
啊，如果我在录音室待了
八个小时，那我就
在家，是啊，我就在家，但其实这一切都跟
我有关，兄弟，一切都只关乎
我，我的使命，
创作音乐，就像我
每天醒来都在想音乐，
睡前也在想音乐。我以前经常做同一个
梦，
梦里我在录音室
写歌词，
醒来后就想，我怎么也想不起来
那段歌词，我努力想，努力想。有
一天我醒来，发现
床边有笔和纸，就把它们放在
那里，然后我把梦里写的那段歌词写了下来。我当时想，
兄弟，这对我来说就像……我
现在相信了……我
又想，这一定是
假的，或者说，这一定是比
你高明的人操纵的，就像你
在睡梦中写出来的一样。就这样，就这样，就这样，就这样，
我想聊聊你们
2011年发行《黑白》这张专辑的时候。是的，从
2006年那张混音带发行到2011年这段时间里，发生了哪些
最重要的时刻或者说转折点，让
事情朝着
好的方向发展？比如，
曝光率的提升，以及一些零零碎碎的事情，
像MTV邀请
我们
为黑人历史月做点什么，我们做了一个
很棒的即兴说唱，因为它向
人们展示了我能写歌、能表演、能紧扣
主题。
还有One Extra给我们颁了
个奖，说
我们的一首歌播放量最高，对吧？这感觉
很酷，就像《街头热曲》一样，
DJ Centex，是标点符号吗？我
想是标点符号，对，是标点符号。我们
接到了很多演出邀请，
还有
One Extra的Twin B，我
总是和他聊天，
他让
我对音乐
圈有了更深的了解，因为
当时他在Ministry工作，
他有很多宝贵的经验，他让
我明白了为什么
我还没签约，为什么我没能……
签约？我不是说我不好，也不是说这跟好不好无关，而是
时机的问题，是唱片公司
能帮你做什么，如何帮你发展
壮大，以及在签约唱片公司之前你需要达到什么成就。
所以，在所有这些对话中，
你知道，我也做了很多合作。
然后理查德·安东尼和Twin B
成立了一个叫Levels的唱片公司，他们说：“
我们想签你，兄弟。”
我当时就想：“
兄弟，好吧，接下来会发生什么？” 好像是“
现在你需要律师，
你需要等等等等”。 到了
那个地步，
我就知道我是认真的，因为
理查德·安东尼和阿黛尔合作过，和
很多不同的人合作过，你知道吗？
我知道这个人是
认真的，Twin B是音乐爱好者，我们通过
电话聊过无数次
音乐，
他们和
Ministry of Sound有合作关系，所以他们算是
Ministry of Sound的子公司，
Levels就像是Ministry of Sound的中心，
你知道，也和Ministry of Sound有合作关系。我当时就
知道，这是当时应该做的。
听到他们
想签你这个消息，
艾什莉怎么说？
你回家后会想“啊，是啊，
我们……”吗？
嗯，
我想我不会。你知道，
我觉得那时候，就
我个人而言，这段
感情已经没有达到它应有的程度了。
你
知道，我的意思是，所以我觉得那时候
我们已经分道扬镳了，有点渐行渐
远。嗯，是的，
我没能
拥有那种感觉。但
我认为，她一直都为我感到高兴，一直都为
我感到高兴，一直都
知道这是我需要做的。她知道这是一种
需要，而不是
因为我权衡了所有的事情。她知道
这是一种需要，就像
这个人需要做这件事一样。
所以，嗯，
然后是黑白唱片，然后是黑白唱片。
嗯，所以最初我们签的是
一首单曲，就是《
拖拉机》（Tractor），
那是我的手机铃声，那是2012年。对，
那是我的手机铃声，我甚至不知道是
哪款手机的，但那是我的。
我第一次用这首歌做手机铃声是在大学的时候，
后来我辍学了。
从第一天起，这首歌就成了我的手机铃声。我们当时有
这张唱片，我朋友跟我说，
当我把歌词录下来的时候，
他说这首歌会改变你的
人生。他真的这么说过。我说，
我不知道你怎么知道的，但
你是我兄弟，所以我相信你。
我当时真的不知道
接下来会发生什么。
所以我现在还会回到那些日子，去
唱片店买CD，把
CD买回来再买一些。这样，当
我在夜店的时候，不管他们放
不放这首歌，我都会
确保他们放这首歌。你知道，就像
我说的，就像我说的，到底
需要什么？所有的酒都冰镇好了，很多
酒，当梦想成真的时候，播放这首歌。
我要确保这首歌被
听到。我们尝试了一切，
我们不只是尝试，我们的手指
总是从地板跳到天花板。我们会说，我们要
确保 我们把所有东西都翻了个遍，
然后砰的一声，它就上了
排行榜，之后
一切都变了，真的，
一切都变了。给我
讲讲这个过程吧。它上了
排行榜，然后你就开始……是什么感觉？
因为你知道，我从来没有过一首
热门歌曲，
兄弟。就像
你在那一周里，
比如说，周日可以购买的歌曲，那时候是这样的，
周一早上，
唱片公司大概知道了
排名，他们说
你的歌排在
第八，
我说，兄弟，第八，他们说，是
啊，但是我们会追上，
追上第七、第六，
也许第五。
然后第二天，他们说，是啊，你排在第六，我说，
搞什么鬼？
然后排名就一直在上升，到了
第四，我想，然后又回到第五，
就像是第五，然后就说，
好了，我们有一首歌排在前
五了，
我不知道，我只是觉得，那时候，
你就像
坐进一辆车，然后它就
开始飞驰，然后……
你知道，就像你
开车
经过某个地方，看着
窗外，你看到的是各种各样的东西，是形形色色的
人，
但你只是在开车，它一直在开，
兄弟，
它一直在开，一直在开。然后
你参加了格拉斯顿伯里音乐节，然后你
参加了
无线音乐节，然后你参加了V音乐节，所有的事情都在
开，所有的事情都
发生得太快了，以至于
我当时甚至都没
停下来好好感受一下。然后，
然后，
很酷，你完成了一次，那是一首
单曲，现在我们想做一张专辑，
下一首单曲是什么？这就意味着你得
再来一次。说实话，我甚至
都不知道自己当初是
怎么做到的。
就像你说的，那是一首
很酷的歌，听起来不错，而且很成功。
然后就变成了，好吧，做第二首
单曲，然后在做专辑的同时做了第二首单曲。一切都在开，伙计，一切都在开，
一切都在开，这就是会发生的事，
你知道，就像
他们说的，就像
你 你等了一辈子，还是它
一夜之间就发生了？我等了一辈子，它还是
一夜之间发生的？
一旦发生了，就停不下来，
势头一直持续下去。伙计，
你当时在精神上准备好了吗？
我不知道，在社交方面呢？我们是否准备好迎接
那列火车把你拉走，把
你带入
你的梦想？
我现在不这么认为了，但我认为幸运的是，
当时我唯一想做的还是做音乐。
我想如果我想的话，
我能理解，就像
一个艺术家有了一首热门歌曲，
然后就登上了各大报纸，
参与各种各样的
事情。我能理解这是怎么发生的，
诱惑，对吧？因为你会最终去到
一些
你不应该去的地方。但对
我来说，一切仍然围绕着录音室。我会
去参加锐舞派对，但我会在凌晨一点去，因为
录音师或制作人累了，
我们结束了工作，而
我晚上睡得不好，
所以凌晨
一点，我会出去玩，但
第二天…… 录音室里一直都是那样，
我一直待在那里，全神贯注，所以
没有偏离正轨。因此，我觉得
从某种意义上说，我对其中一方面没有做好准备，
但对于我需要做的事情，我
已经做好了准备，而且我认真对待了我应尽的那
一半。是的，
然后那张专辑取得了巨大的
成功，嗯，对你来说是一个真正的突破时刻。
嗯，显然，
专辑完成后，
你又面临着另一种压力，对吧？那就是人们对
这张专辑的期望。
兄弟，再来一次，
你明白我的意思吗？就像
抛硬币
10次，每次都正面
朝上。好的，酷，现在再来
10次。你知道我的意思吗？
这简直就像在说，我怎么可能
每次都正面朝上？每次我都说正面
朝上，去做吧。好了，
你已经做到了，继续，加油！ 对
我来说，
创作音乐是我能掌控的部分，
我从不为此感到压力，
因为我有我想说的，
我有我想感受的，我会把所有这些都倾注到
音乐里，我会把所有这些都融入到
那张专辑里，没问题。
我只是觉得当时
棘手的是，
Ministry唱片公司似乎对
我们拥有三首前五的单曲感到满意，他们更倾向于从
商业角度出发，更乐于维持现状，
就像是“是啊，我们
继续出热门歌曲吧”。
我觉得
在《
Black and White》以及所有那些
事情之后，
我内心充满了挫败感，这
几乎是
我生活中的一部分——
我看到我的叔叔、我的父亲等等都在
谈论警察——我内心的这一面开始显露
出来，虽然我
总是在我的音乐里提到这些，但我
感觉我还有
其他的话要说，
你知道，关于
马克·杜加尔事件等等，我觉得
我需要把正在发生的事情说出来。
我觉得当时有点
意见分歧，你知道，Ministry of
Sound想要的是那种不会大
热的歌，所以有点
摩擦，我们得想办法解决这个问题。关键是要等到
可以
发行那张专辑的时候，这张专辑一直在酝酿，对我来说，发行那张专辑非常重要。在《
Black and White》之后，当
你回想起当时的反应，以及和唱片公司之间的紧张关系
等等，以你
现在的成熟和智慧来看，你是否
希望在
那张专辑发行并取得成功之后，你的行为有所不同？有没有
什么事是你希望在
高中时期做的？嗯，
改变，不，
不，因为我当时并不
咄咄逼人，我只是喜欢
理解，喜欢清晰明了。
我觉得在音乐
行业里，
不是每个人都想把话说清楚，但如果
你把话说清楚，比如，
你知道，如果
我们能再做一次，不要走，再做一次
拖拉机，再做一次，那会怎么样？ 断电
之后就
什么都行了，所以感觉就像，好吧，酷，
然后你明白了
你想要什么，但如果
你表达得不够清楚，就会陷入一种不确定的状态，
所以你
提交歌曲，
但他们却不清楚你想要什么，
反馈有点像，
别以为这首歌是一首完整的
歌，比如，
你懂我的意思吗？
所以感觉就像，是的，
只是想弄明白，我
想这就是我沮丧的地方，
只是想弄明白。但
Twin B，显然是Richard，他总是
百分百坦诚，总是说，
如果我们能……如果有任何机会……
我想他们会说，你
需要把你想说的都表达出来，
你知道我的意思吗？
如果他们还有其他机会，我们会找到
它们，你会把它们编排好，你
最擅长这个，你知道，当你觉得
舒服的时候就去做，我的
意思是，没有压力，从
我们的角度出发，我想出了六个。 那些文字，
嗯，就是在
那个空间、那个时间里写下的，
我当时想，好吧，酷，我拿到了，
你想要的
就是你想要的那种感觉。嗯，是的。
但事后看来，我并
没有像你想象的那样大发雷霆，
我没有，
我没有，我没有生气，我没有变得
咄咄逼人，那毫无意义。在那段时间里，
你是否偏离了你
创作音乐的主要热情？在那首热门歌曲之后，
你是否发现自己
不再像以前那样痴迷于
录音室了？
因为有时候，当人们到达
顶峰时，他们会失去一些
方向和动力，
你知道，现在有其他的诱惑，
你现在有了更多的钱，所以你不需要再像以前那样了，你的
渴望略有不同。
不，不，
不，我喜欢它。
对我来说，
一直想成为最好的说唱歌手，
一直想说出最酷的
话，那些人们会问“
你怎么做到的”的话。我说的是，这种渴望
从未离开过我，所以一直都有
即兴说唱。
你知道，总是说唱，总是和
合作，就像
我当时的经纪人Zeon常跟我说的那样，
他就像在说：“兄弟，有时候你
得让事情说得通。比如
有人找你合作，
想付你20袋
钞票或者10美元一首verse，你却拒绝了。你
转身就唱，
免费提供reverse，
就像我们……我不是说不要
免费唱verse，但我的意思是，
这边有些人也
能让这verse说得通。所以，这也需要
导航，就像‘
哦，对，对，
你说得对’之类的，有些
东西对定位很有帮助，你
知道我的意思。
但总是，总是
想成为最好的
艺术家，总是想做出
最好的专辑，我想这是我
从未放弃的。我
想，如果这种想法真的离开了你，
那可能就像
你看到Mike的时候一样。” 泰森在擂台上，
最后
跟一个你都没听说过的家伙打，
他把那家伙揍得落花流水，你就会想，
迈克，你呢？
我的意思是，五年前的迈克，
你肯定能把他打趴下，但他现在
不是迈克了，你知道我的意思吗？
迈克变了，
你不再喜欢他了，你
知道我的意思吗？爱已经
消失了，你能从他的眼神里看出来。我
觉得，
如果你作为一个音乐人遇到这种情况，那可就糟了，
毁了你的传奇。你
一直以来最
突出的特质之一，就是你那些精彩的表演。即使我听你的《
Fire in the Booth》，我每张专辑都循环
播放，
昨晚我还放了一张给我女朋友听，我说，对，
她来了，
我放了你跟……合作的那张，是吗？是的，
我经常放那张。
你写的歌的主题，难道
不是关于
买劳力士和跑车吗？
作为一个年轻的黑人，我自己也是。 嗯，
我上Instagram的时候，看到那些
新一代的嘻哈歌手
都在炫耀自己的事业和地位，常常会感到很失望。我觉得
这有点误导
人，因为我
希望他们展示的是他们的投资
组合，或者他们
在企业里的股权之类的。
你知道，你对此有什么看法？前几天我
本来打算在我的故事里发一些内容，
因为我看到一些——我
不想点名，因为这
无关个人，而是关乎一种
文化——一些
关注我的说唱歌手，一些英国嘻哈圈的大咖，都在
炫耀他们的物质财富，
这真的让我很失望。我
知道有成千上万的
人关注他，比如有80万人关注他，
现在他们却在投资或储蓄之前，就想着买Gucci。
你对此有什么看法？
我觉得我们成长过程中，都被
美国
说唱文化迷惑了。
我们总是看到他们拥有
各种各样的东西，珠宝首饰，
等等等等。我觉得甚至对我自己来说，在某个
阶段，这些东西
就像奖杯或者
成功的标志，
你明白我的意思吗？就像
劳力士手表曾经是成功的象征。
我觉得，就像我也听你说过的那样，
一旦你拥有了
它，
它并
不会真正给你带来内心的感受，是的，
它不会给你带来
任何类似的东西。我认为我们一直没有机会获取这些
信息，
而我认为
信息来自于那些
和你长相相似的人，那些经历过
这一切并取得成功的人，他们能够
告诉你。所以现在我处于那个位置，我
可以和她——一个18岁的女孩——谈谈，我会说，是的，
你可以得到那些东西，
但同时，也要确保你
拥有……
我这辈子做过的最愚蠢的事情之一，
我想我之前没说过，就是……
很明显，当我……
我妈妈住在政府公屋里，
兄弟，当我签合同的时候，我离开了
家…… 我把整栋房子都搬走了，离开了
市政厅，就这么走了。
但当时有人跟我说：“
兄弟，
买下它吧，你为什么不买？”我说：“
我不买，我不会住在这里，
就像在托特纳姆那样，我
不会离开这里，我要去别的地方。”
我说：“不，你不能随便
买。”但那些
劝我买的人自己都没房子，
所以我就想，‘你们懂什么？’‘你们懂什么？’‘
你们知道我住在
公主公园庄园吗？’你知道我的意思吗？
这是一个封闭式社区，这比这好多了。
兄弟，我犯了个
很愚蠢的错误，我应该
买公主公园庄园的，那将是我人生中的第一套房子。
你知道我的意思吗？
他们会给你折扣，真是太棒了！
但
即使我掌握了这些信息，这些信息
也不是来自
成功案例，也不是来自
过来人，
你明白我的意思吗？所以现在我是
第一个说‘兄弟，在
哪儿？’的人。” 你是打算租房吗？好好
想想你在做什么，因为即使是我
自己，我甚至都没演过《
玛娜公主》系列，
就算在剧组里，我也从来
没想过买房。
他们问我，你不想买
你现在住的房子吗？我说，不，
我不会永远住在这里。在
我看来，买房是为了自己住，而
不是为了出租，而且你
不能搬走。是的，我心里想的是，
不，我要买我打算
住的地方。但我以前真的不
明白，你可以买房，然后搬走，
拥有它，然后再
自己出租。你知道我的意思吗？我以前真的
不理解这个
道理。
所以，嗯，
我明白了，
我明白为什么会发生这种情况，我明白
为什么
我们想要这些奖杯，我懂了。
但我认为这关乎像
我这样的人，我们
现在可以和年轻人交流，
然后说，伙计，我
知道这看起来不错，
但兄弟，这音乐是《
权力的游戏》，兄弟，
音乐就是游戏，你懂的。  《权力的游戏》里
他们把主角杀了，兄弟，
你想吗？他们不介意这么做。
音乐就像《权力的游戏》，兄弟，你
周一是迈克尔·杰克逊，
周二是T.O.杰克逊，兄弟，然后到了
周日你又可以变回迈克尔了。
我的意思是，就像玩音乐
椅游戏一样，兄弟，你必须明白
我们不可能
永远都是第一，所以
确保
你买的粉底液足够打好。是
啊，当你第一次取得
重大突破的时候，你当时有没有想过，
这
意味着你会
永远是第一？你有没有想过，
哦，我们成功了，
现在我知道了，嗯，等式，是的，
有点自满，也许吧。
我觉得你越
理解，就越容易做到这一点，因为很明显，但当时有一条通往
第一的途径，
比如
你的歌是
由Mr. Jam或Annie Mack推广的，
然后
预售开始了……
然后你去电台
11号的Extra Capital频道看歌单，那里有
一条路能让你
上榜，
你明白我的意思吗？注意
它，是的，要做到这一点，所以有很多
步骤，
但问题是
你不能相信这条路胜过
相信果实，
所以你不能认为
这根根茎能和任何果实都相配，你明白我的意思吗？
我的意思是，它
仍然要像苹果一样，兄弟，
它仍然要结出果实，
仍然要成为一张唱片，一张很棒的唱片，
你明白我的意思吗？所以你
知道，我们有一些
唱片，我觉得，是的，有
一两张我觉得根茎
可以支撑它，但当根茎
无法支撑它时，你意识到，
这
不是每次都奏效，你不会，你不会，你不会，
你不会连续10次都成功，兄弟，
我的意思是，你一次失败，
然后，然后，你如何从失败中恢复过来，
你是否经历过？ 跟
我说说你是怎么从那种挫折中走出来的吧，
因为
你知道，
即使像我这样的粉丝，
你的歌一出我就会听，
我会跟
我的哥们儿说，我们
在WhatsApp上聊过，我会说这首歌简直太棒了，
嗯，我会觉得这首歌肯定没问题，但
它可能
没达到预期，另一首也许会。你肯定经常
遇到这种情况吧？
你是怎么管理自己对一个项目的期望的？
你相信它会是x、y、z之类的，我的意思是，
我做播客的时候也会这样，
你永远不知道哪一期会
火，
然后把它发布出去，
而这部分是你无法控制的，
那种感觉是怎样的？如果你也经历过这种
时刻，当你创作
并发布作品后，你会想，
你必须明白，这是
我们无法控制的。
你明白我的意思吗？
作为一名艺术家，就为自己
创作，为自己创作，尽你所能做到
最好，
但一定要做到最好。 对我来说，
如果我创作了一首
我认为很烂但我觉得
大家都会喜欢的歌，然后我发行了这
首歌，大家都喜欢，它还登上了
排行榜榜首，那
我以后就得表演这首歌了。
这首歌会成为我的作品，会成为
我的作品目录，就像
我的
曾曾曾孙辈都会
听到这首歌一样。你看，
我说的是真的，甚至我都没跟他们说过话，这首歌就会成为他们代表他们曾曾曾曾祖父的标志。为你的艺术感到骄傲吧，伙计，你明白我的意思吗？为它感到骄傲吧。
对我来说，就像
我把我的心血、
汗水、泪水和皮肤都倾注在我的专辑里一样。专辑
发行后，如果他们喜欢，如果他们
不喜欢，我又能
怎么办呢？我什么都做不了，我只能
尽力而为。我觉得
你必须接受这一点，伙计，因为要么你
拥有了一首你
不喜欢的热门歌曲，要么
你发行了一张你不
喜欢的唱片，结果它没火起来。
所以现在
你只能…… 回到
你原本的位置，去做你根本不喜欢的事情，你明白我的意思吗？
兄弟，尽你所能，忠于自己。对，忠于自己，
因为这是你的，这是你的遗产。
就像我现在，
我试着回顾我的职业生涯，
当我
开始
从头到尾审视我的职业生涯时，一切都变得有意义了。
我一直在想，
最终我会对它感到满意吗？
所以，我今天创作了一首歌，听
着旋律，我会想，
最终我会对它感到满意吗？如果
今天还不错，那还可以。但如果到了
最后，我可能会觉得，哦，
我觉得你不应该发布这
首歌，它不值得，
它不值得，它不值得，兄弟。
哦，是的，我们拥有什么，
我们拥有多少？80年，也许现在，无论你
喜欢什么，你的遗产可以翻
三倍，兄弟。你明白我的意思吗？选择
正确的，选择
正确的，你拥有的，你可以掌控它，这就是
你可以掌控的。
你已经尝到了
成名的滋味，那种空虚感，比如
每时每刻都有人写关于你的文章，
人们蜂拥而至，跌跌撞撞，
所有这些你都体验过了。那么，
你从参加《
龙穴》节目中学到了什么？
现在我更明白了，
有人会走过来跟我搭讪，我还在
摸索这种感觉的意义，
比如《
每日邮报》的记者站在我
家门外，拍我和我女朋友出门的照片。我
试图理解这种
关注意味着什么，我能
利用它吗？它让我感觉良好吗？它到底是什么？
它并没有让我感觉良好，真的
没有。我一直
想保持低调，我
一直不想要那种感觉。有些
人懂得如何利用它，
你明白我的意思吗？比如说，
你设计服装，
每次他们拍你，都会把照片
刊登在杂志上，我的意思是，
你被大规模曝光了。 你的
衣服被大肆曝光，但感觉
就像，如果你没有，
如果你不想要，如果你不
渴望，那对
我来说，登上某些杂志封面毫无意义，没有任何
艺术价值，你明白吗？
我知道人们常说
任何宣传都是好宣传，但
有时候你可能什么都没做就
出名了，没人想
成为
世界上最有名的人，却
没钱，你懂我的意思吗？
或者说，不是说没钱，
我不是说要有钱，我的
意思是，
每个人都知道你是谁，
你走到哪儿都会有人
停下来，跟你聊天，拍照，拍，拍，
拍，但你
感觉很不自在，你不会喜欢
成为那样的人，
所以，是的，我从来都不喜欢，真的，
我从来都不喜欢，就像
你评论里说的，我一直都在躲着那个“名人”，
但你有没有经历过所谓的“
冒名顶替综合症”，走进
房间时感觉……
我到底在干什么？我到底身处这种境地，心里一直有个声音在说“
我
不知道我是否配得上这一切”，这种声音持续了一段时间。
但你知道是
谁让我克服了这一切吗？理查德·恩托米，
他已经去世了，但他真是个
了不起的人。这家伙总是
无所畏惧地走进任何会议，
比如你可能要和
HMV或D的老板坐在一起，他会
告诉他们“是的，你们需要拿走
我们两万张CD”，然后他就真的这么做了。你会觉得“没错”，
就像他让我觉得自己“就是黄金，
兄弟，
你就是黄金”，
你知道的，你就是黄金，兄弟。别
走进那个房间，因为你
觉得这里的一切都是黄金，然后它们就
变成了白银。不，不，我也很冷漠，
我说的是真的。我觉得和
他在一起，这种感觉也影响到了
我的经纪人泽恩，他也有
这种特质。
兄弟，我们当时……我
记得……我记得我们……
我们和卢卡斯·扎德一起做了一件事，
他们把…… 我们就像在玩球一样，对，在
瓶子上，对，我记得当时我
坐着，我们互相
拍着对方，问，
你想在瓶子上印什么？对，
伙计，
你想印我们庄园的照片，
但我以为他们会拒绝，
结果他们说，对，那
太棒了，对，我们州的照片，对，还有什么，
伙计，等等等等，然后我
意识到，你可以得到
你认为得不到的东西，
你可以得到，就像你也是黄金一样，
卢卡斯·艾德
想和度假村合作是有原因的，你
知道我的意思吗？是有
原因的，
有时候我们觉得
他们太强大了，他们不在乎，
但其实这是双向的，是
双向的。所以我觉得，是的，在很
短的一段时间里，我确实这么想，
但后来，
就像泽恩·
理查德·特温一样，他们让
我明白了认识到自身
价值的重要性，对，认识到自身
价值，并且无所畏惧，
就像我一样走进任何房间。
我也曾有过这种感觉，
因为现在我们看到像
Wireless这样的音乐节阵容，
你会看到Miss Banks、
Stef London、Gets、
Gigs等等，你会看到
很多名字。2011年可不是这样，兄弟，
你看看Tiny，
可能还会看到Chip She Rich，你明白我的意思吗？我的意思是，在
某些音乐节上，
我可能是这个流派的唯一代表，
所以…… 就像当你踏入
那个圈子的时候，
你会觉得如果我
搞砸了，哪怕我忘了一句
歌词，明年他们就没人要我了，
你明白我的意思吗？所以，
就像
你为了这个
圈子而战，你知道我的意思，你必须像獾一样为此感到
自豪。我
记得在
格拉斯顿伯里音乐节的时候，那个负责
帐篷预订的人站在
旁边，或者别的什么地方，我记不清
Facebook是什么了，反正就是站在
旁边，问了我一堆问题，比如
为什么你们有两个鼓手？就
好像，
兄弟，我的专辑里有电子音效，
他弹电鼓，他弹木鼓，
所以音乐听起来会和
专辑一模一样。哦，
你们为什么要把
舞台布置成这样？为什么？为什么？他问了
这么多问题，我
觉得他问的不是其他人，他
只是想看看我们是不是知道自己在干什么。公平地说，那时候
并不是
每个人都在认真对待这件事。 黑暗中，
我的意思是，兄弟，那时候我们都在瞎猜，就像在
黑暗中摸索，别成为牺牲品，
别成为被击中的那个人，这就是当时的
理论。所以，嗯……
[音乐] 是的，
我们只是
摸着石头过河，但那时候我
确实有点感觉，但
后来我就想，不，伙计，我要来了，
我们要来了，我们有东西要加，
我也有热门歌曲，他们
想听我们的歌，
而且音乐节的阵容需要
更加多元化，现在十年过去了，
音乐节的阵容更加
多元化了，但我觉得，
如果Tiny Temple没来，或者Chip
没做他该做的事，甚至
Professor Green没做他该做的事，我的
意思是，
她必须做他该做的事，我们必须做对，我们必须这样做，否则
我不
知道我们今天是否还能站在这里，当你像
你一样来自贫民窟，
最终却出现在这些会议室里，
和这些你
知道的
富有的白人男性进行这些高规格的会议。
我发现很多
来自类似背景的年轻人，都带着一种“命运不济”的预期
生活。是的，
我有时担心这种想法，不管
它是真是假，但往往是
真的——这种“命运不济”的
想法，其
危害可能不亚于甚至超过命运不济本身。你明白我的意思吗？这种“命运不济”
的想法
甚至会让你打消参与游戏的念头。你懂我的意思吗？
我
现在都不想玩了，别对
我做什么，反正我都会输。
你明白我的意思吗？
但我不知道这种想法从何而来。我很
幸运，我真的非常感激
理查德·安东尼，
他是一位律师，
也是一位音乐律师，所以他
了解音乐界的运作。他
能用任何语言与人交流，
你明白我的意思吗？在任何牌桌上，
只要有人开始谈论他，他都能侃侃而谈。
大概可以
和你一起去，对吧？我是说，当
你和他一起
走进游戏的时候，你真是无所畏惧。兄弟，
你真是无所畏惧。顺便问一下，
你可能知道 Crafted 是
这个播客的赞助商之一，它是
一个珠宝品牌，他们制作的
珠宝非常有意义。Crafted
珠宝最棒的地方在于它价格超级实惠，而且
看起来很棒。这些珠宝
意义非凡，做工也非常好。我
想我戴这件首饰快一年了，
它没有坏，也没有变色，
因为它质量真的很好，
而且价格大约是 50 英镑。人们
听到这个价格会很惊讶，他们
可能会认为我所有的珠宝
都是纯金的，价值数千
英镑。但是，
当你可以用
一件
50 英镑的高品质珠宝达到同样的效果时，为什么还要花那么多钱呢？
这就是我购买 Crafted Green Machine 的原因。
你和你的商业伙伴一起创办了这家公司，
现在我相信它是
欧洲最大的 CBD 商店。
你有多少家店？店铺面积是多少
平方英尺？他们说的是平方英尺。跟我说说
Green Machine吧。Green
Machine，嗯，说实话，我
不太相信扑热息痛，
我不喜欢吃那种东西。我有个
朋友总是跟我说
他要进军
CBD领域，我就问他
CBD是什么，他说它
基本上是一种天然的药物替代品。
我就想，好吧，它会
成为
未来的趋势。我就想，好的，酷，它有
什么作用？
他说，癌症患者、多发性硬化症患者、
纤维肌痛患者、红斑狼疮患者、
失眠患者、
严重头痛患者都会来这里。它对
他们有什么作用？我
不会说它能治愈他们，但
它可以帮助他们控制
病情。
我就想，好的，酷。
所以对我来说，这听起来就像扑热息痛，
因为我不相信扑热息痛，
它对我没用。所以我没试过。
不需要，我不吃，我已经好
几年没吃了，所以没事。
所以我没法把他的联系方式给他。我拿到了
所有产品，是的，
我拿到了所有产品，
然后分发给家人。
有人得了纤维肌痛，你能
试试看，告诉我效果怎么样吗？
这绝对跟我没关系，
只要给我真实的反馈就好。
剧烈头痛、失眠、焦虑等等。分发之后，
每个人都回来告诉我，他们之前
睡不着，现在睡着了。
或者说，以前
关节疼的时候，涂上药膏就好了。
所以我就想，好吧，
我没跟这些
人说过这可能
跟我有什么关系，他们只是
实话实说。所以我就想，好吧，
我有什么可以亲自试试的吗？
所以我就想，
好吧，我睡不着，
那我们试试其他的吧，试试
以前的那些，兄弟，我睡着了。我想，
好吧，这东西是真的。然后
我就想，太好了，让我跟他们
聊聊吧。
创始人
是保罗，他
在这个领域绝对是个天才。我问他：“
你的故事是什么？”他说：“
他患有慢性关节炎，
而且他之前接触过
大麻，
用CBD来缓解疼痛。然后
他就说，‘为什么我们不能把
它做成一项事业，开始
发展，帮助更多的人呢？’
所以，嗯，然后我就想，
除了音乐之外，我并没有把太多时间和精力放在其他事情上，
我一直在等待机会，
但我不想走
服装这条路，我
想要
一些能体现我自身特质的东西。我
喜欢
帮助别人，就像一个很会与人相处的人。
我真心认为这代表了
医药行业的未来。所以，我希望它能发展成一种
处方药。对我们来说，这关乎
业务的增长，
我们希望最终能拥有50家分店。”
未来三年内开设75家门店，
哇！嗯，
希望它能
发展到像以前的
药店那样，就像
你走进药店，问“我
头疼，我该吃什么药？”，他们会
推荐你；或者你想“哦，我
背痒”，你可以
和店员交流，他们会告诉你“哦
不，你最好用更适合
你的药膏”。太好了！我们
希望成为这样的
场所，因为这是一个
双向的教育平台，很多
顾客都患有多发性硬化症，
很多癌症患者也来光顾。虽然
店里的每个人都具备相应的知识，但仍然有很多
新的东西需要
学习，仍然有很多新的
产品创意需要开发。这是一个全新的
领域，我可以
专注于此，
我认为这真的会
造福大众。
我们试用过很多产品，
它们都很棒，这款产品
味道也很好。 葡萄柚
薄荷饮料也很棒，我们之前去过那里，
买了些咖啡
和其他一些东西，还有一些精油和
面霜，我也打算试试。
超级有趣。
你参与的另一个项目，我
觉得挺新的，就是Def
Jam的职位，你现在是
那里的创意总监。是啊，那真是太
疯狂了。是啊，我跟
一群超酷的人一起工作，
每个人都非常有才华。
对我来说，能站在
这个位置上真是太棒了，
因为我能从另一个角度理解这一切，
就像一个艺术家走进
办公室或进入一个环境一样，
我知道
他们问的很多问题的答案，因为我也经历过。
所以，在我成名的路上，我
总是和一些新晋
艺术家一起工作或进行长时间的交流，比如
Stormzy、Avalino、Young Krypton等等。我
觉得从来没有什么
角色或头衔之类的东西。
你
做这些不是为了钱，也不是为了财务，
你是真心想看到游戏发展壮大，
想看到
每个人都绽放光彩。
所以
游戏规模越来越大，
我觉得现在重要的是
展现我们有能力参与
基础设施建设并创造价值。你明白
我的意思吗？就像
我们的艺术家身在其中，能够
与玩家交流，这很有价值。你知道，我的意思是，
能够创作，能够实现
想法。因为
就像我说的，我们在2011年初搭上了这趟列车，
它就一路
向前，然后我不得不去见巡演
经理，不得不去见演出
经纪人等等。
我可以一步一步地跟你讲解所有流程。就像
我们在零基础的时候签约艺术家一样，
有时候也会遇到已经签约的艺术家，他们已经在
这里，已经
成名，已经和
我们签约了。
但是，这就像
和艺术家进行艺术对话，你明白我的
意思吗？
我觉得这很美好。我每天醒来都会
思考，啊，醒来就会思考创意。所以能够做到这一点，真的太棒了。
能在一个
可以和自己喜爱
和尊重的艺术家，以及自己喜爱和尊重的人一起做这件事的空间里，真是
双赢。是的，
你之前说过“至死不渝”，
注意到你……你没戴
结婚戒指，真的没有。
现在的情况是怎样的？你在恋爱中吗？在
约会吗？先生，
嗯，在恋爱中，还没结婚。
你在感情方面遇到过困难吗？或者
你觉得自己是个比较
执着的人？因为在你的
故事里，我反复看到“渴望”这个词。是的，
其他人也这样
描述过你，我想起了
艾什莉在厨房餐桌上对
你生气的样子。你知道吗？是的，我想我对
平衡有了更深的理解，
我认为这是随着成熟
和年龄增长而来的。平衡很
重要，
我以前完全没有平衡感，一心只想着
这件事。我不
知道是不是因为
这件事发生了，你明白我的意思吗？也许
如果这件事没有发生，
我们就不会看到现在的我，一个
更能理解
你的人。 我觉得那段时间
对我来说也是一次巨大的觉醒，就像我
再次谈到搭上那趟
列车一样。嗯，大概
从
2011年到2014年，
兄弟，有时候我的家人还在
讨论这件事，
我就问，那是什么时候？我知​​道，就是你不在的那段时间。是啊，就像我死了四年一样，完全与世隔绝。这让我一直很不舒服，你明白我的意思吗？所以现在，我
刻意努力，刻意决定要
成为
家里的顶梁柱和一家之主。
我说这话是因为有
两种类型的
男人会打
家人，一种是家里
经济状况良好，但一旦出现
任何经济困难，他们就会出手相助；另一种是，他们不仅
能做到这一点，而且还会花时间和家人沟通，比如打
一个小时的电话，或者
坐下来聊四个
小时，这种沟通方式和那种
可以……的人一样有效。
账单消失了，你懂我的意思吧？
我觉得2011年
我更像是另一个人，对，我会
说，我会打电话给这个人，让他们
解决，打电话给某个人，让他们解决，
我把事情都搞定了，但感觉就像
我错过了什么，这让我感觉很不好。
我错过了毕业典礼，
你知道吗？我的意思是，很多事情，
因为你忙，他们可能不会
邀请你，因为我们上周邀请你
来，但你来不了。
我当时基本上在国外，
也许我可以去，但
你没邀请我，你知道我的意思吗？所以
感觉很不好，伙计，我
想我可能已经准备好了，伙计，
这太糟糕了。是的，在这方面没有给予家人足够的
关注，
你是怎么平衡的？我
和家人的关系真的
很难，他们也
住在不同的地方，所以他们
不住在一个地方。
我的做法是，我尽量在
圣诞节把大家聚在一起，我
资助这种情况。 圣诞节的时候，嗯，但我
知道我做得不够好，
这是我想要努力改进的地方。
幸运的是，我遇到了一位年轻女士，她
对平衡非常执着。是的，
我真的觉得，如果我
做不到这一点，
我就必须确保我的用词
正确，因为有时候，
当人们描述他们的关系时，
尤其是那些非常
执着的人，他们会开始使用一些诸如“
哪个是哪个”之类的词语，这会让我觉得
我好像在为了
取悦某人而做事，
这样他们就不会说“是啊，其实不是，
我就是想这么做”。
但她让我渴望
在生活中保持平衡，这
意味着，就像
今天，
在工作日，我
和她一起吃了午饭，然后很快回来，
继续研究你之类的
事情。我
以前绝对不会这样做。是的，我以前会
早上八点起床，一直
工作到凌晨一点，直到
睡着，然后我会跟当时和
我在一起的人说，
可能有点像煤气灯效应，我会说“
啊，你不
明白，是啊，不，不，
你……” 找到合适的人，然后，是的，
因为那样你就想，
然后我也想，是的，
然后你就想，你知道
我的意思，然后你就想，这关乎
平衡，伙计，这关乎
平衡，甚至我和孩子们也是如此，
比如
我儿子15岁，是的，是的，我儿子10岁，就是这样，
平衡，
你知道，在我
双臂受伤的时候，我们，
你知道，然后，但是我们分开了，这让
我很痛苦，就像我
女儿，她没有任何和
我一起生活的记录，
你知道我的意思吗？就像
她会说，是的，是的，我妈妈说，就像你以前
住在那里，我就说，什么
意思？是的，我以前住在那里，我当然以前住在那里，
你应该醒来的
时候看到我，然后我想起来，
然后我就说，
你需要付出更多来建立这种
关系，因为我的儿子有那种关系，
我们一直有那种，
叫醒他，哄他睡觉，醒来
看到我，你知道我的意思吗？就是那些
小事，
比如孩子们会过来，
我会说，哦，我们要这么做了，
然后我女儿可能会跟我说，她得
问问我妈。
她对爸爸的印象
可能更像是叔叔，你
知道我的意思吗？就像你会跟
叔叔说“不，我得问问我妈”，
但不会跟爸爸说。但
她好像不得不这么做。我就说，不不，我的
意思是，我们地位一样，
你明白我的意思吗？但
她不能每天都见到我，
或者早上醒来就能看到我，或者你知道
我的意思，我不能给她盖被子。我就说，
兄弟，
我必须这么做，这太重要了。
我们走到今天这一步，走到今天，走到今天，我们现在终于走到今天了。
但是
重建需要时间，所以
最好是现在就
建立起来，而不是以后再重建。
如果……你知道，当你
在那些CD上被枪击，试图让人们
购买
你混音带系列中的前一千张专辑，为了我的混音带，
如果这一切都没成功呢？你有没有想过这个问题？
如果
只是…… 你知道
如果失败了怎么办，
必须得像B计划一样，随时回到
A计划。
每当你觉得需要稍微
考虑一下做点
别的，就回到A计划。这
总是会发生的，
很多人都这么想，但就是
行不通。你知道吗？就像，是的，
我有点想要你，只是
我觉得
我的需求太强烈了，我的需求太强烈了，我变得太擅长了，
就像痴迷
让我变得更好，让我更渴望，
我简直变成了一个怪物，我感觉
没人能像
我这样说唱，你知道我的意思吗？那是
因为
我听过每个人说唱，然后我就想，好吧，
酷，他们做得真棒，
这就是他们做的，好吧，
三连音，酷，那我来个
四连音，你明白我的意思吗？
我总是
试图挑战，试图突破，试图
突破，试图突破，就像
当你一直在说唱，当你的
同龄人像火山一样，或者我的
意思是， 演出什么的，就像那种跟我
同龄的，他们跟我
同龄，所以就像
你听Gets的歌，他那样做的时候，
你会觉得酷毙了，我
一秒钟都顾不上。你知道，我说的是，我被
推着走，我被推着走，我被
推着走，这事必须发生，
伙计，
我看不到别的可能，故事没有
别的结局，或者说，故事
没有别的中间部分。
你会对那些你认识的、
在这个滴答作响的世界里崭露头角的音乐人说些什么？
你知道，
他们需要什么才能成功，才能
追随你的脚步？
我的意思是，现在你也了解这个
行业，了解它的运作机制，
因为滴答作响
现在很强大，伙计，
它是新的
品味引领者，新的音乐
库，是的，新的发现。就像，
记得我说过，有一个
公式，就像
如果那个DJ
第一个播放它…… 星期四，然后
滴答声也成了这套公式的一部分。
就像你放一首歌，如果听起来是某种
风格，就能获得一定的
播放量，这
对唱片公司来说就是一个信号，表明
这首歌将会跻身
热门
歌曲之列。
它已经变成了这样，
我认为你可以利用这
一点。但我想，
我们能控制的部分仍然是
歌曲的质量，就像
永远一样，确保质量
一流，因为
其他一切都会改变，兄弟。
就像迈克尔·杰克逊发行
磁带和黑胶唱片，
现在
克里斯·布朗
上流媒体平台，你明白
我的意思吗？我以前
先在电台发行唱片，现在
他们用滴答声来发行。
一切都会改变，但
质量
永远不会改变。
你不能跳过它，你不能跳过练腿日，
伙计，
你等着瞧。然后，
我们这个播客有个结束的传统，上
一位嘉宾会为
下一位嘉宾写一个问题，
他们不知道问题写给谁，
他们总是会问，但我们从来不告诉
他们。 他们实际上写了两个
问题，这很有意思。
第一个问题是：
对你来说，什么是美好的人生？我打算同时读这两个问题。第二个问题是：
你如何充分利用当下？
所以，对你来说，什么是美好的人生？
你又如何充分利用当下？
美好人生的瞬间，
就是
每天醒来都有
无数个微笑的理由，
并且还能让身边的人也露出
笑容。
我总是觉得
人生就像一张唱片，唱
针放上去，唱片就慢慢地向内移动，越来越短，越来越
短，最后停
在中间。
我的想法是，
你正在听什么歌？
你的
时间在飞逝，它是否
充满意义？是否
能让你微笑？是否能
激励他人？
对我来说，我也
想成为
他人生命中重要时刻的积极配乐。所以，
美好人生意味着我快乐，我
带来快乐，
也能够
为人们最幸福的时刻配上一首动人的乐曲。
第二个
问题是，如何充分利用当下？
如何充分利用当下？活在当下，
活在当下。
我觉得也要懂得
欣赏它。
我说“活在当下”，是因为…… 很
容易就能搭上那趟列车，
我总是回到那趟列车上，很
容易就能搭上那趟列车，然后一直走下去，一直
走下去，一直走下去。但
对我来说，
我们遇到的每个人都不是无缘无故的，
没有毫无意义的对话，
你知道吗？每次
对话总能有所收获，让你不禁
想：这到底是什么鬼？
你明白我的意思吗？
因为我们都是兄弟，我们都像
种子一样，兄弟，我们都是会
结出果实的种子，兄弟，我们都是种子。所以，如果
你正在和别人聊天，就意味着
有人在播种，而这些种子将来可能会结出果实。
所以，
为了充分利用这一刻，就好好
享受它吧。
你知道我的意思吗？我的意思是，不要只是身处其中，而是真正地活在当下。
谢谢，谢谢，谢谢。这是一次
非常棒的对话，
对我来说是一种真正的荣幸。就像我说的，我当了
很久的学生，而且我
仍然是你的超级粉丝。嗯，好吧，仔细
想想，
我觉得这次对话可能会出现
在我的Spotify说唱歌单里，成为我
最喜欢的歌曲之一。
我播放了你
最近发行的那张专辑，嗯，是的，是
2019年发行的那张，
感觉好像比那更近，不知道为什么，
也许是
因为我还在循环播放吧。不过，塔斯马尼亚那张专辑也让我们白白
浪费了两年时间。不不，我是
真心这么认为的，我和我
多年的挚友就这个问题争论过，我
真心觉得，就歌词的
主题和艺术性而言，你是
我们国家最棒的。所以，谢谢你，
我想很多人都和我一样这么
认为。能请到你来
这里真是我的荣幸，感谢你的智慧，
兄弟，爱你，谢谢。
[音乐]
外国
音乐